Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
You were my first love.
तुम मेरा पहला प्यार थे.
I said you were my first love.
मैंने कहा तुम मेरा पहला प्यार हो.
First love?
पहला प्यार?
Are you... Really... What...
क्या आप... सच में... क्या...
Are you acting shy? You, Lee Ji An?
क्या तुम शर्मीले हो? तुम, ली जी आन?
N-No, right?
नहीं, सही?
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
A lot of people have told me I'm their first love.
बहुत से लोगों ने मुझसे कहा है कि मैं उनका पहला प्यार हूं।
So, I don't feel shy at all.
इसलिए, मुझे बिल्कुल भी शर्म नहीं आती।
I'm very used to situations like this.
मैं ऐसी परिस्थितियों का आदी हो चुका हूं।
Gosh, first love isn't such a big deal.
हे भगवान, पहला प्यार इतनी बड़ी बात नहीं है।
Right?
सही?
Yup.
हां।
My gosh.
अरे बाप रे।
There are fireworks. Bang, bang.
आतिशबाज़ी हो रही है। धमाक, धमाक।
Should we go this way?
क्या हमें इस ओर जाना चाहिए?
- So, by the way, Oppa, - Yeah.
- तो, ​​वैसे, ओप्पा, - हाँ।
you had very high standards despite your looks, right?
आपके रूप के बावजूद आपके मानक बहुत ऊँचे थे , है ना?
My nickname was Minor League.
मेरा उपनाम माइनर लीग था।
Because I had an unusual taste.
क्योंकि मेरा स्वाद अनोखा था।
It's because they didn't have a good look at me.
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि उन्होंने मुझे अच्छी तरह से नहीं देखा।
The person who said that had 20/20 vision.
जिस व्यक्ति ने ऐसा कहा था उसकी दृष्टि 20/20 थी।
He saw you dancing in the schoolyard.
उसने तुम्हें स्कूल के प्रांगण में नाचते देखा।
Beauty usually feels unfamiliar at first.
सौंदर्य आमतौर पर पहले अपरिचित लगता है।
You always have the last word.
अन्तिम शब्द हमेशा आपका ही होगा।
I never let things go.
मैं कभी भी चीजों को जाने नहीं देता।
Hi, Tae Oh.
हाय, ताए-ओह.
Hello.
नमस्ते।
What? Did you fall on the way?
क्या? रास्ते में गिर गए?
Why are your eyelids red?
आपकी पलकें लाल क्यों हैं?
Are they?
क्या वे हैं?
I put a little bit of eyeshadow on.
मैंने थोड़ा सा आईशैडो लगाया।
Fu Bao better watch out.
फू बाओ को बेहतर होगा कि वह सावधान रहे।
There's a funnier human here.
यहाँ एक और भी मज़ेदार इंसान है।
What do you know about makeup?
मेकअप के बारे में आप क्या जानते हैं?
Are you wearing a hairpin?
क्या आप हेयरपिन पहन रहे हैं?
Is something up with you?
क्या आपके साथ कुछ गड़बड़ है?
There must be a reason you're acting differently.
आप अलग तरह से व्यवहार कर रहे हैं, इसके पीछे कोई कारण अवश्य होगा।
Either confessed your love or someone confessed to you.
या तो आपने अपने प्यार का इज़हार किया या किसी ने आपसे प्यार का इज़हार किया।
What are you, a profiler?
आप क्या हैं, प्रोफाइलर?
Hey, this is a warning.
अरे, यह एक चेतावनी है.
Don't analyze my behavioral pattern and stuff.
मेरे व्यवहार पैटर्न और अन्य चीजों का विश्लेषण मत करो।
Are you flustered much?
क्या आप बहुत घबराये हुए हैं?
- Hello, Ahjussi. - Hi.
- नमस्ते, अहजुस्सी. - हाय.
I'm going to the farm to work.
मैं काम करने के लिए खेत पर जा रहा हूँ।
What's with your eyes? What are you, a panda?
तुम्हारी आँखें क्या हैं? तुम क्या हो, पांडा?
I'm off.
मैं चला गया.
You beat Fu Bao.
तुमने फू बाओ को हरा दिया।
You're impressive.
आप प्रभावशाली हैं.
- That's enough. Seriously. - Okay.
- बस, बहुत हो गया। सच में। - ठीक है।
I'll do my homework for the art studio.
मैं कला स्टूडियो के लिए अपना होमवर्क करूंगा।
I'll be back quickly.
मैं जल्दी वापस आऊंगा.
Don't come quickly. Take your time.
जल्दी मत आना। अपना समय लो।
Tae Oh and I will enjoy each other's company.
ताए ओह और मैं एक दूसरे की कंपनी का आनंद लेंगे।
I feel sorry for Tae Oh.
मुझे ताए ओह के लिए दुख है।
What?
क्या?
Let's enjoy each other's company.
आइये एक दूसरे की संगति का आनंद लें।
Shall we?
क्या हम?
- Shall we enjoy? - Yes.
- क्या हम आनंद लेंगे? - हाँ.
Let's polish spoons and chopsticks together.
आइये, हम सब मिलकर चम्मच और चॉपस्टिक को चमकाएं।
Gosh.
हे भगवान!
The weather is nice, too.
मौसम भी अच्छा है.
- Hello. - Hey.
- नमस्ते. - अरे.
You know the wall in the front?
क्या आप सामने वाली दीवार को जानते हैं?
It needs to be repaired.
इसकी मरम्मत की जरूरत है.
It could hurt someone if you leave it like that.
यदि आप इसे ऐसे ही छोड़ देंगे तो इससे किसी को ठेस पहुंच सकती है।
You'll have to fix it yourself.
तुम्हें इसे स्वयं ही ठीक करना होगा।
She sees things sometimes.
वह कभी-कभी चीज़ें देखती है।
Don't tell anyone about it.
इसके बारे में किसी को मत बताना.
She's building good karma.
वह अच्छे कर्म का निर्माण कर रही है।
She says it'll bring you good luck.
वह कहती है कि यह आपके लिए अच्छी किस्मत लेकर आएगा।
You're so knowledgeable, Village Leader Go.
आप बहुत ज्ञानी हैं, ग्राम नेता गो.
Not just anyone can be a village leader.
कोई भी व्यक्ति गांव का नेता नहीं बन सकता।
Right, I'm fine anytime you decide.
ठीक है, आप जब भी निर्णय लें, मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
Come and build good karma when you can.
जब भी संभव हो, आइए और अच्छे कर्म कीजिए।
I bet you two never get bored.
मैं शर्त लगाता हूं कि आप दोनों कभी बोर नहीं होंगे।
- I'll go. - Right?
- मैं जाऊँगा। - ठीक है?
- Bye. - See you.
- अलविदा फिर मिलेंगे।
Bye.
अलविदा।
- Where are you going? - Huh?
- तुम कहाँ जा रहे हो? - हुह?
Are you going to draw?
क्या आप चित्र बनाने जा रहे हैं?
I wanted to unleash my artistic passion before we open.
मैं खुलने से पहले अपने कलात्मक जुनून को उजागर करना चाहता था ।
Get in. I'll take you somewhere really nice.
अंदर आओ। मैं तुम्हें कहीं बहुत अच्छी जगह ले चलूँगा।
Wow. It's so pretty.
वाह! यह बहुत सुंदर है।
If you just follow me,
यदि आप मेरा अनुसरण करें,
you'd only be walking on flowery paths.
आप केवल फूलों से भरे रास्तों पर चल रहे होंगे।
I don't want to admit it, but I guess it's true.
मैं इसे स्वीकार नहीं करना चाहता, लेकिन मुझे लगता है कि यह सच है।
Be careful.
ध्यान से।
Should we sit over there?
क्या हमें वहां बैठना चाहिए?
Should we sit here?
क्या हमें यहाँ बैठना चाहिए?
Gosh, are you doing that again?
हे भगवान, क्या आप फिर से ऐसा कर रहे हैं?
That's a chronic condition, Oppa.
यह एक दीर्घकालिक बीमारी है, ओप्पा।
You get a better sense of the view this way.
इस तरह से आपको दृश्य का बेहतर बोध होता है।
Yes, this is good.
हाँ, यह अच्छा है.
Although I'm not sure you could capture this.
हालाँकि मुझे यकीन नहीं है कि आप इसे पकड़ पाएंगे।
- I'm here, Oppa. - Huh?
- मैं यहाँ हूँ, ओप्पा। - हुह?
I blend in with the flowers too well.
मैं फूलों के साथ बहुत अच्छी तरह घुल-मिल जाता हूँ।
In case you can't find me.
यदि आप मुझे नहीं ढूंढ पाए.
So, I'm kindly telling you where I am.
इसलिए, मैं आपको बता रहा हूं कि मैं कहां हूं।
You're so you.
तुम बिलकुल तुम हो.
Only you stick out here.
केवल आप ही यहाँ बाहर रहते हैं।
You say what you want to say and don't listen to others.
आप वही कहते हैं जो आप कहना चाहते हैं और दूसरों की बात नहीं सुनते।
It's very bad.
यह बहुत बुरा है.
- Oppa. - Yeah?
- ओप्पा. - हाँ?
I always thought these flowers were purple.
मैं हमेशा सोचता था कि ये फूल बैंगनी रंग के हैं।
But there's a bit of white in there.
लेकिन इसमें थोड़ा सा सफेद रंग है।
- You didn't know, either. Right? - Huh?
- तुम्हें भी नहीं पता था। है ना? - हुह?
Wow. You guys had colors like these.
वाह! तुम्हारे पास तो ऐसे ही रंग थे।
Yes. I'll capture everything.
हाँ, मैं सब कुछ कैद कर लूँगा।
There's no perfect purple for it.
इसके लिए कोई आदर्श बैंगनी रंग नहीं है।
I'll use this.
मैं इसका उपयोग करूंगा.
What's with your eyes?
आपकी आँखों में क्या है?
Do they look weird?
क्या वे अजीब दिखते हैं?
[Episode 9. If I fell in love for the first time]
[एपिसोड 9. अगर मुझे पहली बार प्यार हुआ]
We'll never get back together.
हम कभी भी एक साथ वापस नहीं आ सकेंगे.
Watch your mouth in front of people.
लोगों के सामने अपने मुँह पर नियंत्रण रखें।
I won't tolerate it next time.
अगली बार मैं इसे बर्दाश्त नहीं करूंगा.
Huh?
हुह?
You're back early.
आप जल्दी वापस आ गए.
Yes.
हाँ।
Well, I have a day off tomorrow.
खैर, कल मेरी छुट्टी है।
Should we eat out?
क्या हमें बाहर खाना खाना चाहिए?
There's a restaurant I want to check out.
वहाँ एक रेस्तरां है जिसे मैं देखना चाहता हूँ।
That's a good idea.
वह एक अच्छा विचार है।
Really?
वास्तव में?
What time are you free tomorrow?
कल आप कितने बजे फ्री हैं?
I'll meet you at your office.
मैं आपसे आपके कार्यालय में मिलूंगा।
Why do you ask that? You're eating out alone.
तुम ऐसा क्यों पूछ रहे हो? तुम अकेले बाहर खाना खा रहे हो।
You'll end up coming with me.
तुम अंततः मेरे साथ आओगे.
Don't fight it.
इससे लड़ो मत.
- Hold these. - Huh?
- इन्हें पकड़ो. - हुह?
Hold these.
इन्हें पकड़ो.
- Why? - Okay...
- क्यों? - ठीक है...
Smile.
मुस्कान।
- Cheese. - Seriously.
- पनीर. - सचमुच.
Wow. Which one's the flower?
वाह! कौन सा फूल है?
I've always noticed this, but your taste in men is...
मैंने हमेशा इस बात पर गौर किया है, लेकिन पुरुषों के प्रति आपकी पसंद...
exceptional. It's on another level.
असाधारण। यह एक अलग ही स्तर पर है।
Maybe the flowers are prettier.
शायद फूल अधिक सुन्दर हों।
Are these going to Seoul today, by the way?
वैसे, क्या ये आज सियोल जा रहे हैं?
No. They're going to Japan.
नहीं, वे जापान जा रहे हैं।
Japan? Wow.
जापान? वाह!
You guys are better off than I am.
तुम लोग मुझसे बेहतर स्थिति में हो।
I haven't been to Japan.
मैं जापान नहीं गया हूं.
To be honest, my trip to Cheonghae was my first trip ever.
सच कहूँ तो, चेओंघे की मेरी यात्रा मेरी पहली यात्रा थी।
I've never been on a trip before.
मैं पहले कभी यात्रा पर नहीं गया था।
Mom was busy, and I was busy studying, too.
माँ व्यस्त थीं और मैं भी पढ़ाई में व्यस्त था।
I was planning to take a trip far away once I finished medical school.
मैं मेडिकल स्कूल समाप्त करने के बाद दूर की यात्रा पर जाने की योजना बना रहा था ।
Go with me.
मेरे साथ चलें।
Go on a trip with me.
मेरे साथ यात्रा पर चलो.
Well, I'll think about it.
खैर, मैं इसके बारे में सोचूंगा।
Hey, what's this?
हैलो ये क्या है?
I'm on my way to catch the flower boy now.
मैं अब फूल वाले लड़के को पकड़ने जा रहा हूँ।
Hey,
अरे,
Sook got angry because of the photo.
फोटो के कारण सूक को गुस्सा आ गया।
She's coming to Cheonghae to catch you.
वह तुम्हें पकड़ने के लिए चेओंघे आ रही है।
What?
क्या?
That means Sook is coming to Cheonghae.
इसका मतलब है कि सूक चेओंघे आ रही है।
Sook is coming! Sook is coming!
सूक आ रहा है! सूक आ रहा है!
Sook! Sook!
सूक! सूक!
What should we eat?
क्या खाएं?
- What should we eat?
- हमें क्या खाना चाहिए?
- What are you doing? - Huh?
- तुम क्या कर रहे हो? - हुह?
I'm building good karma.
मैं अच्छे कर्म का निर्माण कर रहा हूं।
Are you happy about something these days?
क्या आप इन दिनों किसी बात से खुश हैं?
You're busy getting dolled up and building good karma.
आप सजने-संवरने और अच्छे कर्म करने में व्यस्त हैं।
Yes. You don't have to know.
हाँ, आपको जानने की ज़रूरत नहीं है।
When is Sook coming?
सूक कब आ रहा है?
Around five.
लगभग पाँच बजे।
Bo Hyeon and I will finish work and pick her up.
बो ह्योन और मैं काम ख़त्म करके उसे ले आएंगे।
- I'm leaving. - Okay.
- मैं जा रहा हूँ. - ठीक है.
Bye.
अलविदा।
Let's go.
चल दर।
I'll meet you at the office at six.
मैं छः बजे कार्यालय में आपसे मिलूंगा।
How will you do this on your own?
आप यह काम अकेले कैसे करेंगे?
Village Leader Go and her husband went downtown today.
गांव की नेता गो और उनके पति आज शहर गए।
I can handle this on my own.
मैं इसे अपने आप संभाल सकता हूं।
But still. You're making me feel bad if you work alone like this.
लेकिन फिर भी... अगर तुम इस तरह अकेले काम करोगे तो मुझे बुरा लगेगा ।
Huh? That's Bo Hyeon's mom, right?
हुह? ये बो ह्योन की माँ है, है ना?
Why?
क्यों?
What?
क्या?
You're doing this alone?
आप यह अकेले कर रहे हैं?
Do you even know how to?
क्या आप जानते भी हैं कि यह कैसे करना है?
It'd take a whole day.
इसमें पूरा दिन लग जाएगा.
I'll manage it myself. Be on your way.
मैं खुद ही सब संभाल लूँगा। तुम चले जाओ।
Should I?
क्या मुझे ऐसा करना चाहिए?
Jeong Seok and I are going out to dinner tonight.
जियोंग सियोक और मैं आज रात को डिनर के लिए बाहर जा रहे हैं।
I need to get back and get ready.
मुझे वापस जाकर तैयार होना है।
I'm sorry I can't help you.
मुझे खेद है कि मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
Carry on, then.
तो फिर आगे बढो.
Okay. Be on your way.
ठीक है। जाओ अपने रास्ते।
Let's see.
चलो देखते हैं।
What was Mr. Ryu's number?
श्री रयु का नंबर क्या था?
I can just call Mr. Ryu.
मैं बस श्री रयु को फोन कर सकता हूं।
Excuse me.
माफ़ करें।
What?
क्या?
You know you have to apply it thoroughly, right?
आप जानते हैं कि आपको इसे पूरी तरह से लागू करना होगा, है ना?
I've done part-time jobs while studying abroad.
मैंने विदेश में पढ़ाई के दौरान अंशकालिक नौकरियां भी की हैं।
You can't design if you don't know how to build.
यदि आप निर्माण करना नहीं जानते तो आप डिजाइन नहीं कर सकते।
Geez. I've never traveled abroad.
अरे! मैंने कभी विदेश यात्रा नहीं की है।
What's it like to live abroad?
विदेश में रहना कैसा होता है?
Living abroad is...
विदेश में रहना...
filled with newness,
नयेपन से भरा,
loneliness,
अकेलापन,
and sadness.
और उदासी.
Stuff like that.
इस तरह के सामान।
It was so hard at first, but I thought I could do anything.
पहले तो यह बहुत कठिन था, लेकिन मुझे लगा कि मैं कुछ भी कर सकता हूं।
I suppose I was young then.
मुझे लगता है मैं तब युवा था।
To change one's fate, if you live ambitiously for the future,
यदि आप भविष्य के लिए महत्वाकांक्षी होकर जीवन जीते हैं, तो अपना भाग्य बदल सकते हैं।
you get used to the environment.
आप वातावरण के आदी हो जाते हैं।
Once you get used to it, you feel, "I'm an outsider after all."
एक बार जब आप इसके आदी हो जाते हैं, तो आपको लगता है, "मैं तो एक बाहरी व्यक्ति हूं।"
You feel the limitation of your identity.
आप अपनी पहचान की सीमा महसूस करते हैं।
That makes you feel lonely.
इससे आपको अकेलापन महसूस होता है.
Once you realize you're lonely, you feel sad.
जब आपको एहसास होता है कि आप अकेले हैं तो आप उदास हो जाते हैं।
That's how it was for me.
मेरे लिए भी यही स्थिति थी।
It's not because you lived abroad.
ऐसा इसलिए नहीं है कि आप विदेश में रहते थे।
Life is supposed to be lonely and sad.
जीवन एकाकी और दुःखपूर्ण माना जाता है।
I guess you were lonely and sad.
मुझे लगता है आप अकेले और उदास थे।
I was.
मैं था।
But not really.
लेकिन वाकई में नहीं।
Are you playing hot and cold with me?
क्या तुम मेरे साथ गरम-ठण्डा खेल रहे हो?
Life told me, "Aren't you worn out to death?
जीवन ने मुझसे कहा, "क्या तुम थककर मर नहीं गए हो?
Let's see how long you can last."
देखते हैं आप कितने समय तक टिक पाते हैं।"
So, I endured it out of spite.
इसलिए, मैंने द्वेषवश इसे सहन किया।
And then I stopped feeling that way.
और फिर मैंने ऐसा महसूस करना बंद कर दिया।
She got to me while I let my guard down.
जब मैंने अपनी सतर्कता कम कर दी तो वह मेरे पास आ गई।
You almost made my heart flutter.
तुमने तो मेरा दिल लगभग धड़का ही दिया।
Hello.
नमस्ते।
Huh?
हुह?
Are you on a break?
क्या आप छुट्टी पर हैं?
Yes.
हाँ।
Byeong Jae, have you not had lunch yet?
ब्योंग जे, क्या तुमने अभी तक दोपहर का भोजन नहीं किया है?
Well, I've had indigestion since yesterday.
खैर, कल से मुझे अपच की समस्या है।
I feel drained because I haven't eaten anything.
मैं थका हुआ महसूस कर रहा हूं क्योंकि मैंने कुछ भी नहीं खाया है।
You're sick.
आप बीमार हो।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Here.
यहाँ।
Does it hurt here?
क्या यहाँ दर्द होता है?
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
They say that boys and girls should be segregated after the age of 7.
उनका कहना है कि 7 वर्ष की आयु के बाद लड़के और लड़कियों को अलग कर देना चाहिए ।
I believe men and women above 60 should accelerate.
मेरा मानना ​​है कि 60 वर्ष से अधिक आयु के पुरुषों और महिलाओं को गति बढ़ानी चाहिए।
Above 60...
60 से ऊपर...
Oh, I knew what that meant. I couldn't think of it immediately.
ओह, मुझे पता था कि इसका क्या मतलब है। मैं तुरंत इसके बारे में सोच नहीं पाया।
This part needs to hurt.
इस भाग को चोट पहुंचाने की जरूरत है।
I don't think you have indigestion if it doesn't hurt here.
मुझे नहीं लगता कि आपको अपच है अगर यहाँ दर्द नहीं हो रहा है।
Is it because I overworked at the job site the last few days?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि मैंने पिछले कुछ दिनों में कार्यस्थल पर बहुत अधिक काम किया है?
You've been stressed.
आप तनावग्रस्त हो गए हैं।
Hold on. For Byeong Jae, I'll...
रुको। ब्योंग जे के लिए, मैं...
get you buckwheat tea.
आपको अनाज की चाय मिलेगी.
Drink this and take it easy here for now.
इसे पी लो और अभी आराम से रहो।
Thank you.
धन्यवाद।
I have some abalone prepped.
मेरे पास कुछ अबालोन तैयार है।
I'll make you porridge.
मैं तुम्हारे लिए दलिया बनाऊँगा।
I'll make a lot. Eat the rest for dinner later.
मैं बहुत सारा बनाऊँगा। बाकी बाद में खाने में खा लेना।
Okay. Thank you.
ठीक है धन्यवाद।
I like abalone porridge, too.
मुझे अबालोन दलिया भी पसंद है।
Huh? Really?
सच में?
Okay. I'll pack you some, too.
ठीक है। मैं भी तुम्हारे लिए कुछ पैक कर दूँगा।
Let's see.
चलो देखते हैं।
- Byeong Jae. - Yes.
- ब्योंग जे. - हाँ.
I saw you working when this house was being built.
जब यह घर बन रहा था तब मैंने तुम्हें काम करते देखा था।
I'm not just saying this. You worked really hard.
मैं ये यूँ ही नहीं कह रहा हूँ। आपने सचमुच बहुत मेहनत की है।
I could tell how thoughtful and attentive you were.
मैं बता सकता हूं कि आप कितने विचारशील और चौकस थे।
I guess I felt a bit worried, too, should I say?
मुझे लगता है कि मैं भी थोड़ा चिंतित महसूस कर रहा था, क्या मुझे ऐसा कहना चाहिए?
Okay, listen. Well...
अच्छा, सुनो...
working hard enough so you don't hurt your relationship
इतनी मेहनत करें कि आपके रिश्ते को नुकसान न पहुंचे
with coworkers and not strain your body would make you a real pro.
सहकर्मियों के साथ काम करना और अपने शरीर पर दबाव न डालना आपको एक वास्तविक पेशेवर बना देगा।
- I'm just saying, don't get sick. - Okay.
- मैं तो बस इतना कह रहा हूँ, बीमार मत पड़ना। - ठीक है।
The abalone is so meaty.
अबालोन बहुत मांसल है।
- You want water? - No.
- तुम्हें पानी चाहिए? - नहीं.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
It'll dry in 30 minutes.
यह 30 मिनट में सूख जाएगा.
You must be tired. You're more tenacious than I thought.
तुम थक गए होगे। तुम तो मेरी सोच से भी ज़्यादा ज़िद्दी हो।
This neighborhood is so strange.
यह पड़ोस बहुत अजीब है.
I'm a very selfish person.
मैं बहुत स्वार्थी व्यक्ति हूं।
But it makes me want to pretend to be nice.
लेकिन इससे मुझे अच्छा बनने का दिखावा करने की इच्छा होती है।
Did someone say you're nice?
क्या किसी ने कहा कि आप अच्छे हैं?
- Well? - You don't seem nice,
- अच्छा? - तुम अच्छे नहीं लगते,
but you don't seem selfish, either.
लेकिन आप स्वार्थी भी नहीं लगते।
You don't know how to assess people.
आप नहीं जानते कि लोगों का मूल्यांकन कैसे किया जाए।
I'm a very selfish person.
मैं बहुत स्वार्थी व्यक्ति हूं।
I need to get what I want, no matter what.
मुझे जो चाहिए वो मुझे मिलना चाहिए, चाहे कुछ भी हो जाए।
I have a twin brother.
मेरा एक जुड़वा भाई है।
My parents always put him first.
मेरे माता-पिता हमेशा उसे पहले स्थान पर रखते थे।
We weren't well off.
हम लोग अच्छे हालात में नहीं थे।
My parents let my brother go to the school he chose,
मेरे माता-पिता ने मेरे भाई को उसके द्वारा चुने गए स्कूल में जाने दिया,
but they made me go to one that offered a scholarship.
लेकिन उन्होंने मुझे एक ऐसे संस्थान में भेज दिया जो छात्रवृत्ति प्रदान करता था।
Since I was a kid, I made sure I had my share.
जब मैं बच्चा था, तब से मैंने यह सुनिश्चित किया कि मुझे अपना हिस्सा मिले।
I always achieved what I wanted to.
मैंने हमेशा वही हासिल किया जो मैं चाहता था।
I just became more spiteful.
मैं और अधिक द्वेषपूर्ण हो गया।
I've been hated a lot for that reason, too.
इसी कारण से भी मुझसे बहुत नफरत की गई है।
Why is it bad to acquire and achieve
अर्जित करना और उपलब्धि प्राप्त करना बुरा क्यों है?
the things you want?
जो चीज़ें आप चाहते हैं?
I envy people like that.
मैं ऐसे लोगों से ईर्ष्या करता हूं.
I'm always defeated.
मैं हमेशा पराजित होता हूं.
I get defeated by the world and people.
मैं दुनिया और लोगों से हार जाता हूं।
I really don't want to be,
मैं वास्तव में नहीं बनना चाहता,
but no matter how hard I try, I still lose.
लेकिन मैं चाहे कितनी भी कोशिश कर लूं, मैं फिर भी हार जाता हूं।
I don't want to. But it's hard not to.
मैं नहीं चाहता। लेकिन ऐसा न करना मुश्किल है।
That's why I envy people like you.
इसीलिए मैं आप जैसे लोगों से ईर्ष्या करता हूं।
That was why.
यही कारण था.
I wondered why you were so tough.
मुझे आश्चर्य हुआ कि तुम इतने कठोर क्यों हो?
I guess knowing how to lose makes you that way.
मेरा मानना ​​है कि हारना जानने से आप इस तरह बन जाते हैं।
You don't break because you're soft.
आप टूटते नहीं क्योंकि आप नरम हैं।
If so, Ji An,
यदि हां, तो जी अन,
can I ask you a favor?
क्या आप मेरे लिए एक अहसान करेंगे?
- Hello.
- नमस्ते नमस्ते।
Sir, where are the colored pencils?
सर, रंगीन पेंसिलें कहाँ हैं?
They're here.
वे यहाँ हैं।
Oh, here they are.
ओह, वे यहाँ हैं।
Okay. Purple... let's see...
ठीक है। बैंगनी... देखते हैं...
- Is this purple, too? - Yes. Light purple.
- क्या यह भी बैंगनी है? - हाँ। हल्का बैंगनी।
Light purple.
हलका बैंगनी।
My gosh.
अरे बाप रे।
Wow. You're almost done.
वाह! आपका काम लगभग पूरा हो गया है।
Gosh, you've done so much.
हे भगवान, आपने बहुत कुछ किया है।
Be careful. Be careful.
सावधान रहें। सावधान रहें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Don't touch this for about two days.
इसे लगभग दो दिन तक न छुएं।
There must've been a flowering tree here.
यहाँ अवश्य ही कोई फूल वाला पेड़ रहा होगा।
After my husband built this wall,
मेरे पति ने यह दीवार बनवाई,
he planted flowers in front of it for me.
उसने मेरे लिए उसके सामने फूल लगाए।
But after he died,
लेकिन उनकी मृत्यु के बाद,
I hated to see the petals falling. So, I removed all of them.
मुझे पंखुड़ियाँ गिरते देखना अच्छा नहीं लगा, इसलिए मैंने सारी पंखुड़ियाँ हटा दीं।
But look how resilient they are.
लेकिन देखिए वे कितने लचीले हैं।
My heart broke when he left.
जब वह चला गया तो मेरा दिल टूट गया।
The wall also broke.
दीवार भी टूट गई.
And the petals fell, too.
और पंखुड़ियाँ भी गिर गईं।
I'm done.
मेरा काम हो गया।
Yeo Jeong!
यो जियोंग!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
[Examination Room]
[परीक्षा कक्ष]
Ms. Jeong Ju Hyeon.
सुश्री जियोंग जू ह्योन।
Yes.
हाँ।
Do they say you're okay?
क्या वे कहते हैं कि आप ठीक हैं?
I think I'm already healed.
मुझे लगता है कि मैं पहले ही ठीक हो चुका हूं।
They say it's nothing serious. Don't worry.
वे कहते हैं कि यह कोई गंभीर बात नहीं है। चिंता मत करो।
It just can't get inflamed.
यह बस जल नहीं सकता।
Gosh, it's my fault.
हे भगवान, यह मेरी गलती है।
You're pretending to be nice again.
तुम फिर से अच्छा बनने का नाटक कर रहे हो.
You caught me.
आपने मुझे पकड़ लिया।
It looks bad, doesn't it?
यह बुरा लग रहा है, है ना?
There was a fire in my apartment two years ago, and I got burned.
दो साल पहले मेरे अपार्टमेंट में आग लग गई थी और मैं जल गया था।
I'm still not used to it, either.
मैं भी अभी तक इसका आदी नहीं हूं।
Oh, don't tell Jeong Seok.
ओह, जियोंग सियोक को मत बताना।
He doesn't know I got injured.
वह नहीं जानता कि मैं घायल हो गया हूं।
I didn't tell him.
मैने उसे नहीं बताया.
Looks like you were badly hurt.
लगता है आपको बहुत चोट लगी है।
Treating burns wasn't easy.
जलने का इलाज करना आसान नहीं था।
Is it because I was struggling?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं संघर्ष कर रहा था?
I got burnt out from work then, too.
मैं भी उस समय काम से थक गया था।
I underwent psychiatric treatment, too.
मैंने मनोचिकित्सकीय उपचार भी करवाया।
I had a pretty hard time.
मुझे बहुत कठिन समय का सामना करना पड़ा।
So, I couldn't come to Korea to see Bo Hyeon for two years.
इसलिए, मैं दो साल तक बो ह्योन से मिलने कोरिया नहीं आ सका ।
Do both Jeong Seok and Bo Hyeon not know, then?
तो क्या जियोंग सियोक और बो ह्योन दोनों को नहीं पता?
I thought of my family the most when I got injured.
जब मैं घायल हुआ तो मैंने सबसे अधिक अपने परिवार के बारे में सोचा ।
I regretted a lot.
मुझे बहुत पछतावा हुआ.
That's also why I didn't tell them.
यही कारण है कि मैंने उन्हें यह बात नहीं बताई।
I wanted to be back once I had recovered.
मैं ठीक होने के बाद वापस आना चाहता था।
I...
मैं...
was trying in my own way.
मैं अपने तरीके से कोशिश कर रहा था।
[Bus Terminal]
[बस टर्मिनल]
Lee Sook.
ली सूक.
She's pretending to be blindsided.
वह अँधेरे में होने का नाटक कर रही है।
I was going to tell you, Sook.
मैं तुम्हें बताने ही वाला था, सूक।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
She's happy to see me, right?
वह मुझे देखकर खुश है, है ना?
She's not usually like this.
वह आमतौर पर ऐसी नहीं है.
It's okay. So Yeon does this to me a lot.
कोई बात नहीं। योन मेरे साथ ऐसा अक्सर करता है।
I'm used to it.
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
Sook, Sook.
सूक, सूक.
Hold on. I'm sorry. I mean it.
रुको, मुझे माफ़ करना। मैं सच कह रहा हूँ।
- Honey. - What's going on?
- प्रिये. - क्या हो रहा है?
I was working on Mimi Corner Store's fence.
मैं मिमी कॉर्नर स्टोर की बाड़ पर काम कर रहा था।
While she was helping with that...
जब वह इसमें मदद कर रही थी...
Are you the village's problem solver?
क्या आप गांव की समस्या सुलझाने वाले हैं?
Why do you keep causing trouble here and there?
तुम यहाँ-वहाँ क्यों परेशानियाँ खड़ी करते रहते हो?
It was a simple job.
यह एक सरल काम था.
What do you mean, simple?
सरल से आपका क्या मतलब है?
She got injured.
वह घायल हो गई.
No. I'm not badly injured.
नहीं, मैं बुरी तरह घायल नहीं हूं।
I'm just wearing a brace.
मैं तो बस एक ब्रेस पहन रहा हूं।
Get in.
अंदर आना।
Like this. Go.
इस तरह. जाओ.
Oh, hello.
ओह हैलो।
- Hello. - Hi.
- हैलो हाय।
Hello.
नमस्ते।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Gosh. You fixed Mimi's wall all day, huh?
अरे! तुमने पूरा दिन मिमी की दीवार ठीक की, है ना?
That's why you're so tired.
इसीलिए तुम इतने थके हुए हो।
No, I'm not tired.
नहीं, मैं थका नहीं हूं.
I'll help here. Go and rest.
मैं यहाँ मदद करूँगा। जाओ और आराम करो।
You don't look well.
तुम अच्छे नहीं लग रहे हो.
Yes. We're pretty much done cooking.
हाँ। हमने खाना बनाना लगभग पूरा कर लिया है।
Dr. Jung and I can finish it up. Go rest.
डॉ. जंग और मैं इसे ख़त्म कर सकते हैं। जाओ, आराम करो।
Hey!
अरे!
Huh?
हुह?
Go inside and rest. Go on.
अंदर जाओ और आराम करो। आगे बढ़ो।
Okay. Thank you.
ठीक है धन्यवाद।
I'll turn in early today.
मैं आज जल्दी आ जाऊँगा।
What's Sook doing?
सूक क्या कर रहा है?
Dr. Jung, come this way.
डॉ. जंग, इस तरफ़ आइए।
When did you guys get together?
आप लोग कब एकत्र हुए?
The day you kissed is the first day, right?
जिस दिन आपने चुंबन किया वह पहला दिन है, है ना?
Shut up, please.
कृपया चुप हो जाओ।
Kiss? Kiss?
पेशाब? पेशाब?
Hey, did you kiss him, too?
अरे, क्या तुमने भी उसे चूमा?
I didn't not kiss.
मैंने चुंबन नहीं किया.
Hey, why did you seduce the innocent Hyo Ri?
अरे, तुमने मासूम ह्यो री को क्यों बहकाया?
She has never dated before. She's pure.
उसने पहले कभी डेटिंग नहीं की। वह शुद्ध है।
Sook. Shut up.
चुप रहो.
It's true.
यह सच है.
No. That wasn't my first kiss.
नहीं, वह मेरा पहला चुंबन नहीं था।
Hey!
अरे!
Bo Hyeon is like that, too.
बो ह्योन भी ऐसी ही है।
Move.
कदम।
Soju.
सोजू.
Bo Hyeon is...
बो ह्योन है...
as pure as a priest.
एक पुजारी के समान पवित्र।
Hey, be honest.
अरे, ईमानदार बनो.
You've never dated once. Right?
तुमने कभी डेटिंग नहीं की। है ना?
What are you saying? No, no.
आप क्या कह रहे हैं? नहीं, नहीं।
- It's true. - No, no.
- यह सच है। - नहीं, नहीं।
It's true.
यह सच है.
She's the only free-range chicken among us.
वह हमारे बीच एकमात्र मुक्त-रेंज मुर्गी है।
We shuffled from home, school, and the field.
हम घर, स्कूल और मैदान में घूमते रहे।
We were basically like monks.
हम मूलतः भिक्षुओं जैसे थे।
Shut up.
चुप रहो।
Did you just call me a chicken?
क्या तुमने मुझे अभी मुर्गा कहा?
Look down.
तिरस्कार करना।
Ji An,
एक से,
can I ask you a favor?
क्या आप मेरे लिए एक अहसान करेंगे?
I...
मैं...
came to Korea to get back together with Jeong Seok.
जोंग सियोक के साथ फिर से मिलने के लिए कोरिया आए ।
Bo Hyeon, Jeong Seok, the three of us.
बो ह्योन, जियोंग सियोक, हम तीनों।
I want us to have a fresh start.
मैं चाहता हूं कि हम एक नई शुरुआत करें।
But I think Jeong Seok is distracted by you.
लेकिन मुझे लगता है कि जियोंग सियोक आपके कारण विचलित है।
Could you not distract him?
क्या आप उसका ध्यान भंग नहीं कर सकते थे?
I really...
मैं वास्तव में...
want a fresh start with him.
उसके साथ एक नई शुरुआत करना चाहते हैं।
You know Hyo Ri used to attend medical school, right?
क्या आप जानते हैं कि ह्यो री मेडिकल स्कूल में पढ़ती थी ?
Her college entrance exam score was in the top 0.05%.
उसका कॉलेज प्रवेश परीक्षा स्कोर शीर्ष 0.05% में था।
Bo Hyeon is the farm's successor.
बो ह्योन फार्म के उत्तराधिकारी हैं।
- A landscape design certificate... - He has a landscape design certificate, too.
- लैंडस्केप डिजाइन प्रमाणपत्र... - उसके पास लैंडस्केप डिजाइन प्रमाणपत्र भी है।
- Hey. - Huh?
- अरे. - हुह?
Do you think I'm bragging about you?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हारे बारे में शेखी बघार रहा हूं?
I'm trying to say that she's nothing.
मैं यह कहना चाह रहा हूं कि वह कुछ भी नहीं है।
I hate you and her. I just hate everyone.
मैं तुमसे और उससे नफ़रत करता हूँ। मैं हर किसी से नफ़रत करता हूँ।
I like you, though.
हालाँकि, मैं तुम्हें पसंद करता हूँ.
Hey, why do you hate Hyo Ri?
अरे, तुम ह्यो री से नफरत क्यों करते हो?
She's actually a good person.
वह वास्तव में एक अच्छी इंसान है.
I hated her from the beginning,
मैं शुरू से ही उससे नफरत करता था,
but I hate her even more because of you.
लेकिन मैं तुम्हारी वजह से उससे और भी ज्यादा नफरत करता हूं।
Okay, guys,
ठीक है दोस्तों,
I've been listening to you for a while.
मैं कुछ देर से आपकी बात सुन रहा हूं।
I think you argued enough.
मुझे लगता है कि आपने पर्याप्त तर्क दे दिया है।
You're drunk enough, too.
आप भी काफी नशे में हैं.
How about you settle with a physical fight?
क्या आप शारीरिक लड़ाई से समझौता कर लेंगे?
Pardon?
क्षमा?
How refreshing. I love it.
कितना ताज़ा है! मुझे यह बहुत पसंद है।
Should we fight at Yijeong Elementary School? There's no one around there.
क्या हमें यिजोंग एलिमेंट्री स्कूल में लड़ना चाहिए? वहाँ कोई नहीं है।
It's close to a hospital, too.
यह अस्पताल के भी नजदीक है।
He's just like Tae Oh.
वह बिल्कुल ताए ओह जैसा है।
Anyway, we'll go home.
खैर, हम घर जायेंगे.
Please clean up the rest.
कृपया बाकी को साफ़ कर दीजिए।
- Okay.
- ठीक है, ठीक है।
Report the result of the fight.
लड़ाई के परिणाम की रिपोर्ट करें.
- Got it.
- ठीक है. - समझ गया.
- Take care. - Good night.
- ख्याल रखना शुभ रात्रि।
Hey, come out.
अरे, बाहर आओ.
Let's go. Let's go now.
चलो चलें। चलो अब चलें।
- To where? - We're going?
- कहाँ जा रहे हैं? - हम कहाँ जा रहे हैं?
- I can use a weapon, right? - No, no. You can't.
- मैं हथियार इस्तेमाल कर सकता हूँ, है ना? - नहीं, नहीं। तुम नहीं कर सकते।
Hey, I can fight underwater, too.
अरे, मैं पानी के नीचे भी लड़ सकता हूं।
Underwater? She said underwater. Hey.
पानी के नीचे? उसने कहा पानी के नीचे। अरे।
What do I do with her?
मैं उसके साथ क्या करूँ?
- Are we really going? - Call my parents in advance.
- क्या हम सचमुच जा रहे हैं? - मेरे माता-पिता को पहले ही फोन कर दो।
- Hey. - Hurry, hurry, hurry.
- अरे. - जल्दी करो, जल्दी करो, जल्दी करो.
Don't do it. You'll get hurt.
ऐसा मत करो. तुम्हें चोट लग जाएगी.
She's no joke.
वह कोई मज़ाक नहीं है.
Hey, I'm Lee Sook.
अरे, मैं ली सूक हूं।
Yes, just call it even. Our bones don't heal well anymore.
हाँ, बस इसे बराबर कहो। हमारी हड्डियाँ अब ठीक से ठीक नहीं होतीं।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
My motto is, "Losing is better than not trying."
मेरा आदर्श वाक्य है, "प्रयास न करने से हारना बेहतर है।"
Okay, then...
अच्छा तब...
the one who finishes six laps first wins.
जो छह चक्कर पहले पूरा कर लेता है वह जीत जाता है।
Okay. Ready...
ठीक है. तैयार...
Start!
शुरू करना!
Run! Run!
दौड़ो दौड़ो!
- Look at them go! - Go!
- देखो वे जा रहे हैं! - जाओ!
- Lee Sook! - They're good. They're good.
- ली सूक! - वे अच्छे हैं। वे अच्छे हैं।
- Fighting! - They're so fast.
-लड़ रहे हैं! -वे बहुत तेज़ हैं।
Lee Sook started the third lap!
ली सूक ने तीसरा लैप शुरू किया!
Kim So Yeon's on the third lap! It's neck and neck!
किम सो येओन तीसरे लैप पर हैं! कांटे की टक्कर है!
She's catching up!
वह पकड़ रही है!
Why don't you give up?
आप हार क्यों नहीं मान लेते?
You give up.
आप हार मान लें.
What's giving up?
त्याग क्या है?
I don't know...
मुझें नहीं पता...
I don't know what that means.
मैं नहीं जानता इसका क्या मतलब है.
Hey!
अरे!
What?
क्या?
I'll give up.
मैं हार मान लूंगा.
- What? Why did they stop? - What?
- क्या? वे क्यों रुक गए? - क्या?
Are they actually fighting?
क्या वे सचमुच लड़ रहे हैं?
- Are they having a fist fight? - No, right?
- क्या वे हाथापाई कर रहे हैं? - नहीं, है ना?
I said I'll lose.
मैने कहा मैं हार जाऊंगा.
You can win everything.
आप सब कुछ जीत सकते हैं.
I'll let you be the best.
मैं तुम्हें सर्वश्रेष्ठ बनने दूँगा।
And you...
और आप...
should understand Hyo Ri.
ह्यो री को समझना चाहिए।
I get it.
मैं समझ गया।
She could come across as rude.
वह असभ्य लग सकती है।
I admit it. I totally do.
मैं इसे स्वीकार करता हूँ। मैं पूरी तरह से स्वीकार करता हूँ।
But...
लेकिन...
she's trying not to get hurt because she's soft-hearted.
वह कोशिश कर रही है कि उसे कोई ठेस न पहुंचे, क्योंकि वह कोमल हृदय की है।
So, please understand her.
तो कृपया उसे समझिए।
She has a situation.
उसकी एक स्थिति है.
I want to be by her side,
मैं उसके साथ रहना चाहता हूँ,
but I know that'd make it harder for her.
लेकिन मैं जानता हूं कि इससे उसके लिए मुश्किल हो जाएगी।
That's why I'm asking you a favor.
इसीलिए मैं आपसे एक अनुरोध कर रहा हूं।
Hey, she's giving up!
अरे, वह हार मान रही है!
I won!
मैं जीत गया!
- What?
- क्या?
Did she win or lose?
वह जीत गयी या हार गयी?
Hey, don't worry.
अरे, चिंता मत करो.
Even if you didn't ask me,
भले ही आपने मुझसे नहीं पूछा,
we wouldn't have let her feel lonely.
हम उसे अकेलापन महसूस नहीं होने देते।
I won!
मैं जीत गया!
Kim So Yeon's the best!
किम सो येओन सर्वश्रेष्ठ हैं!
- Good job. - I knew you'd win.
- अच्छा काम किया। - मुझे पता था कि तुम जीतोगे।
Lee Hyo Ri.
ली ह्यो री.
You cheered for me, too. Didn't you?
आपने भी मेरा उत्साहवर्धन किया। है ना?
I didn't cheer for you.
मैंने आपके लिए जयकार नहीं की.
You did.
तुमने किया.
Did you see me?
क्या आपने मुझे देखा?
Sook, I cheered for you.
सूक, मैंने तुम्हारा उत्साहवर्धन किया।
- Good job. Really... - No way.
- अच्छा काम। सच में... - बिल्कुल नहीं।
Where are you going? Where are you going?
तुम कहाँ जा रहे हो? तुम कहाँ जा रहे हो?
Why? Why?
क्यों? क्यों?
Don't come!
मत आओ!
Hey, manage your boyfriend better.
अरे, अपने प्रेमी को बेहतर ढंग से प्रबंधित करें।
What did I do?
मैंने क्या किया?
When I said hello to Ahjumma,
जब मैंने अहजुम्मा को नमस्ते कहा,
I felt her kindness very briefly.
मैंने उसकी दयालुता को बहुत ही क्षणिक रूप से महसूस किया।
Really? You're terrified of my mom.
सच में? तुम मेरी माँ से डरते हो।
I know.
मुझे पता है।
There's something in this village's water.
इस गांव के पानी में कुछ तो बात है।
Ahjumma changed.
अहजुम्मा बदल गया।
By the way,
वैसे,
what do you like about Bo Hyeon?
बो हयोन के बारे में आपको क्या पसंद है?
Because he's handsome?
क्योंकि वह सुन्दर है?
Hey, there are tons of guys who are as good-looking.
अरे, ऐसे बहुत सारे लड़के हैं जो उतने ही अच्छे दिखते हैं।
Do you really think so?
क्या आप सच में ऐसा सोचते हो?
Bo Hyeon...
बो ह्योन...
makes you think about that very moment when you're with him.
आपको उस क्षण के बारे में सोचने पर मजबूर करता है जब आप उसके साथ होते हैं।
He lets you look at the world simply,
वह आपको दुनिया को सरलता से देखने देता है,
and he makes me honest.
और वह मुझे ईमानदार बनाता है.
I love that.
मुझे वह अच्छा लगता है।
He removes complicated thoughts. My head doesn't hurt when I'm with him.
वह जटिल विचारों को दूर कर देता है। जब मैं उसके साथ होता हूँ तो मेरा सिर दर्द नहीं करता।
Does your head...
क्या आपका सिर...
hurt a lot?
बहुत ही कष्ट?
Don't you feel scared?
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
That's a relief.
यह राहत की बात है.
Goodnight.
शुभ रात्रि।
You're mine, Sook.
तुम मेरी हो, सूक.
Hey, that...
अरे, वह...
Jae Dong, you know.
जे डोंग, तुम्हें पता है।
Does he have a girlfriend?
क्या उसकी कोई महिला मित्र है?
H-He's my type.
एच-वह मेरे टाइप का है।
Hey, do you like that type?
अरे, क्या आपको वह प्रकार पसंद है?
I mean, he has such a cute smile.
मेरा मतलब है, उसकी मुस्कान बहुत प्यारी है।
He's better than Bo Hyeon.
वह बो हियोन से बेहतर है।
Are your eyes already aging?
क्या आपकी आंखें पहले से ही बूढ़ी हो रही हैं?
- No. - Seriously.
- कोई गंभीरता नहीं है।
His land is 6,000 pyeong.
उनकी ज़मीन 6,000 प्योंग है।
He has a halo around him. So cute.
उसके चारों ओर एक प्रभामंडल है। कितना प्यारा है।
Bo Hyeon has thousands of flowers.
बो ह्योन के पास हजारों फूल हैं।
What will you do with flowers?
आप फूलों का क्या करेंगे?
Jae Dong raises onions. Onions.
जे डोंग प्याज उगाता है। प्याज।
- Can we make it work? - H-How could you...
- क्या हम इसे काम कर सकते हैं? - आप कैसे कर सकते हैं...
compare him to Bo Hyeon...
उसकी तुलना बो ह्योन से करें...
Would you like me to...
क्या मैं आपके लिए ऐसा करूँ...
help you out somehow?
क्या मैं आपकी किसी तरह मदद कर सकता हूँ?
I mean, if there's a way...
मेरा मतलब है, अगर कोई रास्ता है...
I'd like you to, but...
मैं चाहता हूं कि आप ऐसा करें, लेकिन...
Well, Jae Dong...
खैर, जे डोंग...
Just ask me. I'll help you.
बस मुझसे पूछो, मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
Give me his number.
मुझे उसका नंबर दो.
[Seoul bound] Hey, can't you stay?
[सियोल की ओर] अरे, क्या आप रुक नहीं सकते?
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
Hey.
अरे।
The bus is here. Aren't you getting in?
बस आ गई है। क्या तुम उसमें नहीं बैठोगे?
Oh, really?
सच में?
The bus is here, Hyo Ri. I have to go.
बस आ गई है, ह्यो री। मुझे जाना है।
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
What?
क्या?
Hi.
नमस्ते।
Here. It's for you.
लो, यह तुम्हारे लिए है।
These are the Shine Muscats from So Yeon's farm.
ये सो योन के फार्म से प्राप्त शाइन मस्कट हैं।
Thank you. T-They look tasty.
धन्यवाद। टी-वे स्वादिष्ट लग रहे हैं।
Be sure to come back.
वापस आना सुनिश्चित करें.
Huh?
हुह?
I don't have a girlfriend.
मेरी कोई गर्लफ्रेंड नहीं है.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
- Good luck. - I can't keep hanging out with him.
- शुभकामनाएं। - मैं उसके साथ घूमना जारी नहीं रख सकता।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Hey, see you later.
अरे, बाद में मिलते हैं.
Yes, come back soon.
हाँ, जल्दी वापस आओ.
- Bye. - You need to come back.
- अलविदा. - तुम्हें वापस आना होगा.
Let's go.
चल दर।
Hey.
अरे।
Why are you crying?
क्यों रो रही हो?
Don't cry. She'll be back.
रोओ मत, वह वापस आ जाएगी।
- Hello. - Hey, Byeong Jae.
- नमस्ते। - हे, ब्योंग जे।
We're closed for lunch. Are you here to eat?
हम दोपहर के भोजन के लिए बंद हैं। क्या आप यहाँ खाना खाने आए हैं?
No. I wanted to bring this back.
नहीं, मैं इसे वापस लाना चाहता था।
Gosh. You could've returned it later.
हे भगवान! आप इसे बाद में लौटा सकते थे।
And...
और...
This, too.
ये भी।
W-What's this?
यह क्या है?
It's a poetry book. I thought you'd like it.
यह एक कविता की किताब है। मुझे लगा था कि आपको पसंद आएगी।
Poetry book.
काव्य संग्रह।
"Can you eat it?"
"क्या आप इसे खा सकते हैं?"
You like poetry, right?
तुम्हें कविता पसंद है, है ना?
Poetry?
कविता?
Yes, I love it.
हाँ, मुझे बहुत पसंद है।
She likes poultry, not poetry.
उसे मुर्गी पालन पसंद है, कविता नहीं।
If you haven't eaten...
अगर आपने नहीं खाया है...
No, no. I need to get going.
नहीं, नहीं, मुझे चलना होगा।
But I don't know about Mr. Ryu.
लेकिन मैं श्री रयु के बारे में नहीं जानता।
I told him I was going to Masterpiece.
मैंने उससे कहा कि मैं मास्टरपीस जा रहा हूं।
And he said...
और उन्होंनें कहा...
he needed to bring this to Ms. Lee.
उसे यह बात सुश्री ली तक पहुंचानी थी।
Come look. Over here.
आओ देखो, इधर।
Where?
कहाँ?
He followed me, but he won't come in.
वह मेरे पीछे आया, लेकिन वह अन्दर नहीं आया।
W-Why won't he come in?
वह अन्दर क्यों नहीं आएगा?
Does his back hurt?
क्या उसकी पीठ में दर्द है?
You should've come in. Why are you protesting out here?
तुम्हें अन्दर आना चाहिए था। तुम यहाँ बाहर क्यों विरोध कर रहे हो?
Well...
कुंआ...
I came to apologize for yesterday.
मैं कल के लिए माफ़ी मांगने आया हूं।
But pushing that door open was so hard.
लेकिन उस दरवाज़े को धक्का देकर खोलना बहुत कठिन था।
You must've been flustered, too.
आप भी घबरा गए होंगे।
I would've felt better if I had gotten injured.
अगर मैं घायल हो जाता तो मुझे बेहतर महसूस होता।
Lee Ji An.
ली जी अन.
I thought Yeo Jeong was just annoying,
मैंने सोचा था कि यो जियोंग बस परेशान करने वाला था,
but she's nice.
लेकिन वह अच्छी है.
She's honest, thoughtful, and sincere.
वह ईमानदार, विचारशील और निष्ठावान है।
You can judge a person by working with them.
आप किसी व्यक्ति के साथ काम करके उसका मूल्यांकन कर सकते हैं।
She's honest.
वह ईमानदार है.
She doesn't look like it, but she can be thoughtful.
वह ऐसी नहीं दिखती, लेकिन वह विचारशील हो सकती है।
You feel sorry for her once you know her.
एक बार जब आप उसे जान लेते हैं तो आपको उसके लिए दुःख होता है।
Oppa,
ओप्पा,
you're a time machine to me. Did you know?
तुम मेरे लिए टाइम मशीन हो। क्या तुम्हें पता है?
When I'm with you,
जब मै आपके साथ हूँ,
I feel like an 18-year-old all over again.
मैं पुनः 18 वर्ष का महसूस कर रहा हूं।
When I found out Hyo Ri was sick,
जब मुझे पता चला कि ह्यो री बीमार है,
I felt so scared and struggled a lot,
मुझे बहुत डर लगा और मैंने बहुत संघर्ष किया,
and you showed up right then.
और आप ठीक उसी समय आ गए।
Because you let me feel like an 18-year-old again,
क्योंकि तुमने मुझे फिर से 18 साल का महसूस कराया,
I was able to pull myself together as confidently and bravely as I was back then
मैं खुद को उसी आत्मविश्वास और बहादुरी से संभाल पाया जैसा मैं पहले था
without feeling crushed with anxiety.
बिना किसी चिंता के कुचले हुए।
So, I feel grateful for you.
इसलिए, मैं आपके प्रति आभारी महसूस करता हूं।
And...
और...
I care about you.
मुझे तुम्हारी फिक्र है।
Relationships keep changing.
रिश्ते बदलते रहते हैं.
If it'd be good for you,
अगर यह आपके लिए अच्छा होगा,
it'd be nice if you, Yeo Jeong, and Bo Hyeon
यह अच्छा होगा यदि आप, यो जियोंग, और बो ह्योन
could restore your relationships.
आपके रिश्तों को बहाल कर सकता है।
Am I overstepping too much?
क्या मैं बहुत ज्यादा आगे बढ़ रहा हूँ?
Anyway,
फिर भी,
I understand how you feel.
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं।
Don't worry about me and go.
मेरी चिंता मत करो और जाओ।
Yeo Jeong is injured. Don't leave her alone.
यो जियोंग घायल है। उसे अकेला मत छोड़ो।
I need to get back to work, too.
मुझे भी काम पर वापस जाना है।
Because you could've gotten injured, too.
क्योंकि आप भी घायल हो सकते थे।
I got angry because I was upset about that.
मुझे गुस्सा आया क्योंकि मैं इस बात से परेशान था।
Aigoo, how dare that crow fly so low?
ऐगू, उस कौवे की इतनी नीचे उड़ने की हिम्मत कैसे हुई?
Dalgu, that bastard.
दलगु, वह कमीना.
He should crow after the sunset, at least, if not at dawn.
उसे कम से कम सूर्यास्त के बाद बांग देनी चाहिए , यदि भोर में नहीं।
Gosh, look at this bastard.
हे भगवान, इस कमीने को देखो।
If I'm sitting here like this, he should say,
अगर मैं यहां इस तरह बैठा हूं, तो उसे कहना चाहिए,
"Aigoo, Hyungnim, are you drinking makgeolli?
"ऐगू, ह्युंगनिम, क्या तुम माकगोली पी रहे हो?
Should I pour you a glass?"
क्या मैं आपके लिए एक गिलास भर दूं?
That's being polite.
यह तो विनम्रता है।
He has no basic...
उसके पास कोई बुनियादी...
What? Did he hear me?
क्या? क्या उसने मेरी बात सुनी?
I don't think I was that loud.
मुझे नहीं लगता कि मैं इतना ज़ोर से बोलता था।
We got the onions delivered.
हमें प्याज़ की डिलीवरी मिल गई।
Tae Oh.
ओह, ताए.
Yes?
हाँ?
Hey, that's enough.
अरे, बस इतना ही काफी है।
What's with you today? You're scaring me.
आज तुम्हें क्या हो गया है? तुम मुझे डरा रहे हो।
- Hyung. - What?
- ह्युंग. - क्या?
What did you say just now?
अभी आपने क्या कहा?
I think I'm broken.
मुझे लगता है मैं टूट गया हूं.
It's okay. It's okay.
यह ठीक है। यह ठीक है।
I was broken a long time ago, too.
मैं भी बहुत पहले ही टूट चुका था।
My battery died a long time ago.
मेरी बैटरी बहुत पहले ख़त्म हो गयी थी.
By the way, what did you call me?
वैसे, आपने मुझे क्या कहा?
- Hyung! - Yes.
- ह्युंग! - हाँ।
Yes, yes, yes. Jeong Seok.
हाँ, हाँ, हाँ। जियोंग सियोक।
Are you worried about something?
क्या आप किसी बात को लेकर चिंतित हैं?
Go ahead and tell me everything.
आगे बढ़ो और मुझे सब कुछ बताओ.
I might not look like it,
मैं शायद वैसा न दिखूं,
but I was called Sergeant Byeon, the therapist.
लेकिन मुझे सार्जेंट बायन, चिकित्सक कहा जाता था।
I was basically like Oh Eun Young.
मैं मूलतः ओह यून यंग की तरह था।
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
I'm scared of people.
मुझे लोगों से डर लगता है.
I'm scared of someone.
मैं किसी से डरता हूं.
Someone...
कोई व्यक्ति...
is sick.
बीमार है.
By someone, do you mean love?
किसी से आपका मतलब क्या प्यार है?
I suppose that's the same thing.
मैं मानता हूं कि यह वही बात है।
The unfamiliar feeling I haven't felt for so long
वह अपरिचित एहसास जो मैंने बहुत समय से महसूस नहीं किया था
is making my heart creaky.
मेरे दिल को झकझोर रहा है.
I'm not sure what's wrong with it.
मुझे यकीन नहीं है कि इसमें क्या गलत है।
I think I'm broken.
मुझे लगता है मैं टूट गया हूं.
Did something fly into here?
क्या यहाँ कुछ उड़कर आया है?
Does it flutter, creak,
क्या यह फड़फड़ाता है, चरमराता है,
make you run out of breath,
आपकी साँस फूल जाए,
suddenly flip out like you're crazy,
अचानक ऐसा लगना जैसे तुम पागल हो,
and makes you think, "Is this how I die?"
और आपको सोचने पर मजबूर करता है, "क्या मैं इसी तरह मरूंगा?"
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
It's an epidemic from the time of Australopithecus.
यह ऑस्ट्रेलोपिथेकस के समय से चली आ रही महामारी है ।
It's love.
यह प्यार है.
Love.
प्यार।
I met my wife when we worked at a shoe factory.
मैं अपनी पत्नी से तब मिला जब हम एक जूते की फैक्ट्री में काम करते थे।
I had a crush on her the entire time.
मुझे पूरे समय उस पर क्रश रहा।
But she suddenly stopped coming to the factory.
लेकिन अचानक उसने फैक्ट्री आना बंद कर दिया।
I was wondering where she went.
मैं सोच रहा था कि वह कहां चली गयी.
She apparently got married.
जाहिर है उसकी शादी हो गई है।
Because I was so distressed back then, I got shorter.
क्योंकि मैं उस समय बहुत परेशान था, इसलिए मेरा कद छोटा हो गया।
Are you doubting me right now?
क्या तुम्हें अभी मुझ पर संदेह हो रहा है?
I was almost 180 cm tall.
मेरी लंबाई लगभग 180 सेमी थी।
I got shorter because of the shock.
सदमे के कारण मेरा कद छोटा हो गया।
I'm metaphorically saying that's how heartbroken I was.
मैं लाक्षणिक रूप से कह रहा हूं कि मैं कितना दुखी था।
Anyway,
फिर भी,
while I was trying to heal after that,
जब मैं उसके बाद ठीक होने की कोशिश कर रहा था,
she suddenly came back to the factory.
वह अचानक कारखाने में वापस आ गई।
After her husband passed away.
उसके पति के निधन के बाद.
She showed up looking so skinny.
वह बहुत दुबली-पतली दिख रही थी।
It drove me insane.
इसने मुझे पागल कर दिया.
My heart shattered.
मेरा दिल टूट गया.
That's why I made up my mind.
इसीलिए मैंने अपना मन बना लिया।
I decided not to be a fool twice.
मैंने निर्णय लिया कि मैं दोबारा मूर्ख नहीं बनूंगा।
So, did you sweep her off her feet like this?
तो क्या तुमने उसे इस तरह से अपने पैरों से उड़ा दिया?
Gosh, you seem to get it.
हे भगवान, लगता है आप समझ गए होंगे।
Jeong Seok,
जियोंग सेओक,
you can't be a fool twice.
आप दो बार मूर्ख नहीं बन सकते.
You must have a reason.
आपके पास कोई कारण अवश्य होगा।
But while acting timidly like this,
लेकिन इस तरह से डरपोक व्यवहार करते हुए,
will you end up with another heartache?
क्या आपको एक और दिल का दर्द मिलेगा?
I don't know how I feel, either.
मैं भी नहीं जानता कि मैं कैसा महसूस कर रहा हूं।
Is this right? Is this the right person?
क्या ये सही है? क्या ये सही व्यक्ति है?
So...
इसलिए...
"My gosh.
"अरे बाप रे।
This must be love." Something like this?
यह प्यार ही होगा।" कुछ ऐसा?
There's no such thing.
ऐसी कोई बात नहीं है.
It's just confusing.
यह तो बस भ्रमित करने वाली बात है।
It drives you crazy and confuses you.
यह आपको पागल कर देता है और भ्रमित कर देता है।
You don't know what's going on.
तुम्हें नहीं पता कि क्या हो रहा है.
You go, "Geez, I'm going crazy."
आप कहते हैं, "हे भगवान, मैं पागल हो रहा हूँ।"
But that's when you need to decide and get a hold of your heart
लेकिन यही वह समय है जब आपको निर्णय लेने और अपने दिल पर काबू पाने की जरूरत है
to turn that crazy feeling into love.
उस पागलपन भरे एहसास को प्यार में बदलने के लिए।
Can I love again?
क्या मैं फिर से प्यार कर सकता हूँ?
Of course.
बिल्कुल।
Who says love is predetermined?
कौन कहता है कि प्यार पूर्वनिर्धारित होता है?
Love is courage and choice.
प्रेम साहस और विकल्प है।
That's why you can start over again.
इसीलिए आप फिर से शुरुआत कर सकते हैं।
Start over again.
फिर से शुरू करें.
Thank you.
धन्यवाद।
Stop! Get up!
रुको! उठो!
I don't want to go to work.
मैं काम पर नहीं जाना चाहता.
Should we go to the beach?
क्या हमें समुद्र तट पर जाना चाहिए?
It tickles. Stop.
गुदगुदी हो रही है. रुको.
Let's stay this way for five minutes.
आइए पांच मिनट तक इसी तरह रहें।
It tickles. It tickles.
यह गुदगुदी करता है। यह गुदगुदी करता है।
Gosh, stop!
हे भगवान, रुको!
I can start over?
क्या मैं फिर से शुरू कर सकता हूँ?
Excuse me.
माफ़ करें।
Hand me that.
वह मुझे दे दो.
Huh?
हुह?
Bo Hyeon, you got an email from the school in Berlin.
बो ह्योन, आपको बर्लिन के स्कूल से एक ईमेल मिला है।
- Huh? - Oh, my.
- हुह? - ओह, मेरा.
Goodness.
अच्छाई.
They're telling you to apply this semester.
वे आपको इसी सेमेस्टर में आवेदन करने के लिए कह रहे हैं।
This is great.
यह भी खूब रही।
If you get in, we can fly together when I go back.
यदि आप अंदर आ जाएं तो जब मैं वापस जाऊंगा तो हम साथ में उड़ान भर सकेंगे।
It'd be great if your dad could come briefly, too.
यह बहुत अच्छा होगा यदि आपके पिताजी भी कुछ समय के लिए आ सकें।
He can see you settle down
वह आपको बसते हुए देख सकता है
and we can go on trips together, too.
और हम साथ में यात्रा पर भी जा सकते हैं।
Yes. But this is too sudden.
हाँ, लेकिन यह बहुत अचानक हुआ।
Why? It's great.
क्यों? यह बहुत बढ़िया है।
It feels like this was meant to be.
ऐसा लगता है जैसे यह होना ही था।
Let's tell your dad when he gets back.
जब तुम्हारे पिताजी वापस आएंगे तो हम उन्हें बता देंगे।
No. He must be at the office, right?
नहीं, वह ऑफिस में ही होगा, है न?
I'll go see him right now.
मैं अभी उससे मिलने जाऊँगा।
Honey, where are you?
प्रिये, तुम कहाँ हो?
Are you going for a walk?
क्या आप टहलने जा रहे हैं?
How's your leg?
आपका पैर कैसा है?
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
By the way, this...
वैसे, यह...
See you later. I need to go somewhere now.
बाद में मिलते हैं। मुझे अभी कहीं जाना है।
- Yes, Yeo Jeong. Are you okay? - Yes.
- हाँ, यो जियोंग। क्या तुम ठीक हो? - हाँ।
That's great. Thank you for the wall.
बहुत बढ़िया। दीवार के लिए शुक्रिया।
Gosh, no...
हे भगवान, नहीं...
There's a flower garden now.
अब वहाँ एक फूलों का बगीचा है।
I thought of the mural at Tae Oh's surfing club.
मुझे ताए ओह के सर्फिंग क्लब के भित्तिचित्र का ख्याल आया।
It doesn't even compare to the flowers your husband planted.
इसकी तुलना आपके पति द्वारा लगाए गए फूलों से भी नहीं की जा सकती ।
I just tried to express how he wanted you to live, looking at flowers.
मैंने तो बस फूलों को देखकर यह बताने की कोशिश की कि वह तुम्हें किस तरह जीना चाहता था।
How do you always move me like this?
आप मुझे हमेशा इस तरह कैसे हिलाते हैं?
Your heart...
आपका दिल...
must be torn into thousands of pieces, too.
इसे भी हजारों टुकड़ों में फाड़ दिया जाना चाहिए।
What energy do you have to care for
आपको किस ऊर्जा की देखभाल करनी है?
other people like this?
क्या अन्य लोग भी ऐसा चाहते हैं?
Thanks to you,
आपका धन्यवाद,
flowers are blossoming in my heart, too.
मेरे दिल में भी फूल खिल रहे हैं।
Just like that day.
ठीक उस दिन की तरह.
Thank you.
धन्यवाद।
You, too, Yeo Jeong.
आप भी, यो जियोंग।
Their curriculum is pretty great.
उनका पाठ्यक्रम बहुत बढ़िया है।
The landscape design faculty is young.
लैंडस्केप डिजाइन संकाय युवा है।
They're hip and they're still in the industry.
वे आधुनिक हैं और अभी भी उद्योग में हैं।
What did Bo Hyeon say?
बो ह्योन ने क्या कहा?
The last time I talked to him,
पिछली बार जब मैंने उससे बात की थी,
he asked about it. So, I looked into it.
उन्होंने इसके बारे में पूछा। तो, मैंने इस पर गौर किया।
I just wanted to check if it was possible,
मैं तो बस यह जांचना चाहता था कि क्या यह संभव है,
but they say he can apply now.
लेकिन उन्होंने कहा कि वह अब आवेदन कर सकते हैं।
He's lucky.
वो भाग्यशाली है।
He asked you to look into it?
उन्होंने आपसे इस पर गौर करने को कहा?
If he decides to do it,
यदि वह ऐसा करने का निर्णय लेता है,
why don't you come to Germany
तुम जर्मनी क्यों नहीं आते?
and stay with him for a few months until he settles down?
और जब तक वह व्यवस्थित नहीं हो जाता, कुछ महीनों तक उसके साथ रहना चाहिए ?
Wouldn't you be on sabbatical soon?
क्या आप शीघ्र ही अवकाश पर नहीं चले जायेंगे?
Yeo Jeong.
यो जियोंग.
Yes?
हाँ?
You used to...
आप करते थे...
want to live somewhere with an ocean view.
मैं समुद्र के दृश्य वाली किसी जगह पर रहना चाहता हूँ।
Do you still like the ocean?
क्या आपको अब भी समुद्र पसंद है?
It always feels special.
यह हमेशा विशेष लगता है.
But I don't want to live near the ocean anymore.
लेकिन मैं अब समुद्र के पास नहीं रहना चाहता।
Those places are usually far from hospitals.
वे स्थान आमतौर पर अस्पतालों से दूर होते हैं।
We're old now.
अब हम बूढ़े हो गये हैं।
Aren't we?
क्या हम नहीं हैं?
When Bo Hyeon was in second grade,
जब बो ह्योन दूसरी कक्षा में थे,
I went to Germany for your birthday.
मैं आपके जन्मदिन पर जर्मनी गया था।
To celebrate your birthday.
अपना जन्मदिन मनाने के लिए.
Yeo Jeong,
येओ जियोंग,
you can stop now.
अब आप रुक सकते हैं.
Don't do this.
ऐसा मत करो.
Honey,
शहद,
I understand.
मैं समझता हूँ।
But no.
लेकिन कोई नहीं।
Don't let me go like this.
मुझे ऐसे मत जाने दो.
Yeo Jeong,
येओ जियोंग,
I have...
मेरे पास है...
struggled for too long.
बहुत लंबे समय तक संघर्ष किया.
At first, I couldn't forgive you for betraying me.
पहले तो मैं तुम्हें मेरे साथ विश्वासघात करने के लिए माफ नहीं कर सका।
Later, I couldn't forgive myself for running away.
बाद में, मैं भाग जाने के लिए खुद को माफ नहीं कर सका।
I struggled a lot more
मैंने बहुत अधिक संघर्ष किया
than you can imagine.
जितना आप कल्पना कर सकते हैं उससे भी अधिक.
You were young, too.
आप भी तो जवान थे.
I know you were lonely.
मैं जानता हूं कि तुम अकेले थे।
I should've cared for you better.
मुझे तुम्हारी बेहतर देखभाल करनी चाहिए थी.
You're such a fool.
तुम बहुत मूर्ख हो.
You really were a fool, Honey.
तुम सचमुच मूर्ख थे, हनी.
What's with Lee Ji An?
ली जी अन के साथ क्या है?
How does she know everything about you?
वह आपके बारे में सब कुछ कैसे जानती है?
I thought I'd regret it if I didn't tell you now.
मैंने सोचा कि अगर मैंने तुम्हें अभी नहीं बताया तो मुझे पछताना पड़ेगा।
I like Jeong Seok.
मुझे जियोंग सेओक पसंद है।
So?
इसलिए?
So, I wanted to ask you a favor.
तो, मैं आपसे एक अनुरोध करना चाहता था।
- Are you asking me to give up- - Please apologize.
- क्या आप मुझे हार मानने के लिए कह रहे हैं? - कृपया क्षमा मांगें।
The day I went to the conference,
जिस दिन मैं सम्मेलन में गया,
I heard people talking about why you two broke up.
मैंने लोगों को इस बारे में बात करते सुना कि तुम दोनों का ब्रेकअप क्यों हुआ।
He's probably blaming himself for that, too.
वह संभवतः इसके लिए स्वयं को भी दोषी मान रहा है।
Like a fool,
एक मूर्ख की तरह,
he must be thinking, "She must've had a reason.
वह सोच रहा होगा, "उसके पास अवश्य ही कोई कारण होगा।"
What did I do wrong?" while blaming himself.
मैंने क्या गलत किया?" खुद को दोषी ठहराते हुए।
Because he's a fool,
क्योंकि वह मूर्ख है,
he must've struggled alone for a long time.
उसे लंबे समय तक अकेले ही संघर्ष करना पड़ा होगा।
Oppa doesn't know that I know.
ओप्पा को नहीं पता कि मैं जानता हूं।
He doesn't need to be comforted right now.
उसे अभी सांत्वना देने की आवश्यकता नहीं है।
He needs an apology. And only you can do that to him.
उसे माफ़ी की ज़रूरत है। और सिर्फ़ आप ही उससे माफ़ी मांग सकते हैं।
So, please do that for me.
तो, कृपया मेरे लिए ऐसा करें।
You're overstepping your bounds now.
अब आप अपनी सीमा लांघ रहे हैं।
I'm not overstepping.
मैं सीमा का अतिक्रमण नहीं कर रहा हूं।
Because I like him and care about him,
क्योंकि मैं उसे पसंद करता हूँ और उसकी परवाह करता हूँ,
I'm giving up.
मैं हार मान रहा हूं.
So, he's not confused,
तो, वह भ्रमित नहीं है,
I'm stepping aside.
मैं एक तरफ हट रहा हूं.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I know what you did for me and for Bo Hyeon. I know better than anyone.
मुझे पता है तुमने मेरे और बो ह्योन के लिए क्या किया। मैं किसी से भी बेहतर जानता हूँ।
I shouldn't have done that.
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
It's entirely my fault that we broke up.
यह पूरी तरह से मेरी गलती है कि हमारा ब्रेकअप हो गया।
You shouldn't carry this burden.
तुम्हें यह बोझ नहीं उठाना चाहिए.
Unload everything on me
सब कुछ मुझ पर उतार दो
and be at peace now.
और अब शांति से रहो.
To be honest,
ईमानदार रहना,
I knew the moment I first saw Ji An.
मुझे उसी क्षण पता चल गया था जब मैंने पहली बार जी आन को देखा था।
I knew it was too late, but I wanted to try.
मुझे पता था कि बहुत देर हो चुकी है, लेकिन मैं कोशिश करना चाहता था।
I wouldn't have given up if it weren't for Ji An.
यदि जी आन न होती तो मैं हार नहीं मानता।
But it's...
पर ये है...
impossible for me to beat her.
मेरे लिए उसे हराना असंभव है।
Oh, my God!
अरे बाप रे!
What? What? What?
क्या? क्या? क्या?
Is something going on?
क्या कुछ चल रहा है?
No.
नहीं।
What do you mean, no?
न से आप क्या मतलब है?
You look as if the world has ended.
आप ऐसे दिखते हैं जैसे दुनिया ख़त्म हो गई हो।
I know why.
मैं जानता हूं क्यों.
Is it because of the store's profit?
क्या यह दुकान के लाभ के कारण है?
To settle down at first-
पहले तो शांत हो जाओ-
No, Dr. Jung.
खैर, डॉ. जंग.
She's in love with someone right now.
वह अभी किसी से प्यार करती है।
But she met a powerful enemy, who is his ex-wife.
लेकिन उसकी मुलाकात एक शक्तिशाली दुश्मन से हुई, जो उसकी पूर्व पत्नी थी।
While naively playing nice,
भोलेपन से अच्छा खेलते हुए,
she's about to lose him now.
वह अब उसे खोने वाली है।
Is that true?
क्या वह सच है?
Hey, seriously.
अरे, गंभीरता से.
Hey. Aigoo...
अरे... ऐगू...
You'd better get away from those two.
बेहतर होगा कि तुम उन दोनों से दूर चले जाओ।
Birds of a feather flock together.
पंखो वाले पक्षियों का एकसाथ झुंड।
Because they're just like each other, they got married, divorced,
क्योंकि वे एक दूसरे की तरह ही हैं, उन्होंने शादी की, तलाक लिया,
- and get back together. - Come on.
- और फिर से एक साथ हो जाओ। - चलो।
That's what they're doing.
वे यही कर रहे हैं।
He's not like that.
वह ऐसा नहीं है.
Ryu Jeong Seok is the worst, okay?
रयु जियोंग सियोक सबसे बुरा है, ठीक है?
Whether it's romance or lust, they should keep it to themselves.
चाहे वह रोमांस हो या वासना, उन्हें इसे अपने तक ही रखना चाहिए।
Why would he shake you up like this?
वह तुम्हें इस तरह क्यों हिलाएगा?
It's not his fault that I like him.
यह उसकी गलती नहीं है कि मैं उसे पसंद करता हूं।
You're the bad guy, then?
तो फिर तुम बुरे आदमी हो?
They're just living their lives, but you turned them into bad people.
वे बस अपना जीवन जी रहे हैं, लेकिन आपने उन्हें बुरे लोगों में बदल दिया है।
Hey, are you trying to win the Nobel Peace Prize or something?
अरे, क्या आप नोबेल शांति पुरस्कार या कुछ और जीतने की कोशिश कर रहे हैं?
Whatever. How frustrating. Forget it.
जो भी हो। कितना निराशाजनक है। भूल जाओ।
Lee Ji An, can you handle it?
ली जी एन, क्या आप इसे संभाल सकते हैं?
If you can love until the end, get up now.
यदि आप अंत तक प्रेम कर सकते हैं, तो अभी उठ जाइये।
Go and tell him.
जाओ और उसे बताओ.
Tell him to be yours.
उससे कहो कि वह तुम्हारा हो जाए।
That's what I'm saying!
मैं यही तो कह रहा हूं!
Hey, you bitch. That's what I'm saying right now.
अरे, कुतिया! मैं अभी यही कह रहा हूँ।
Stop this pity party and go now.
इस दया पार्टी को बंद करो और अब जाओ।
Go and say, "Oppa, sleep with me."
जाओ और कहो, "ओप्पा, मेरे साथ सो जाओ।"
No, hold on. "Live with me!"
नहीं, रुको, "मेरे साथ रहो!"
It's not like that. You don't have to worry.
ऐसा नहीं है। आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
What's wrong with you? Seriously.
तुम्हें क्या हुआ है? सच में।
You aren't inferior to Bo Hyeon's mom.
आप बो ह्योन की माँ से कमतर नहीं हैं।
They broke up, anyway.
खैर, वे टूट गये।
You're more shameless, dogged,
आप अधिक बेशर्म, जिद्दी हैं,
and you and Jeong Seok are each other's first love.
और आप और जियोंग सेक एक दूसरे का पहला प्यार हैं।
I told you not to be fearful of fate.
मैंने तुमसे कहा था कि भाग्य से मत डरो।
That we shouldn't hide behind a plausible reason and run away.
हमें किसी उचित कारण के पीछे छिपकर भागना नहीं चाहिए।
You're Lee Ji An.
आप ली जी एन हैं।
Lee Ji An...
ली जी अन...
has the right to be happy.
खुश रहने का अधिकार है.
Yes.
हाँ।
I'm Lee Ji An.
मैं ली जी एन हूं।
I don't get scared.
मुझे डर नहीं लगता.
I knew it'd be like this.
मुझे पता था कि यह ऐसा ही होगा।
If I fell in love for the first time,
अगर मुझे पहली बार प्यार हुआ,
I knew I'd laugh and cry a lot like a child
मुझे पता था कि मैं एक बच्चे की तरह खूब हंसूंगा और रोऊंगा
and clumsily roam around like this.
और इस तरह अनाड़ीपन से घूमते रहते हैं।
And that he'd make my heart sore and
और वह मेरा दिल दुखा देगा और
feel warm and fuzzy like this.
इस तरह गर्म और कोमल महसूस करें।
Ji An,
एक से,
- I- - Oppa,
- मैं- - ओप्पा,
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
I...
मैं...
I like Ryu Jeong Seok.
मुझे रयु जियोंग सियोक पसंद है।
I care for you more than anyone, and...
मैं किसी और से भी अधिक आपकी परवाह करता हूं, और...
I know you better than anyone.
मैं तुम्हें किसी से भी बेहतर जानता हूं।
So, come to me.
तो मेरे पास आओ।
I...
मैं...
I'm sorry I hesitated.
मुझे खेद है कि मैं हिचकिचाया।
I'm sorry I've been indecisive.
मुझे खेद है कि मैं अनिर्णायक रहा हूं।
I won't...
मैं नहीं करूंगा...
make you try hard anymore.
अब आपको और अधिक प्रयास करने की आवश्यकता नहीं है।
If you just stay there, I'll run to you.
अगर तुम वहीं रहो तो मैं तुम्हारे पास दौड़कर आऊंगा।
I knew it'd be like this.
मुझे पता था कि यह ऐसा ही होगा।
If I fell in love again,
अगर मुझे फिर से प्यार हो गया,
I knew she'd be someone magical
मुझे पता था कि वह कोई जादुई इंसान होगी
who can turn our entire world into
जो हमारी पूरी दुनिया को बदल सकता है
a field of flowers.
फूलों का एक मैदान.
[Episode 9]
[एपिसोड 9]
Wherever you are
??? आप कहाँ हैं ???
So, I could reach you
??? तो, मैं आप तक पहुँच सकता हूँ ???
You were my love
??? तुम मेरा प्यार थे ???
Wish I could find you
??? काश मैं तुम्हें पा पाता ???
So, I could protect you even in the darkness
??? तो, मैं अंधेरे में भी आपकी रक्षा कर सकता हूँ ???
You're my first ever lover
??? तुम मेरे पहले प्रेमी हो ???
At this moment,
इस पल,
we should proudly enjoy what makes us happy.
हमें गर्व के साथ उस चीज़ का आनंद लेना चाहिए जो हमें खुशी देती है।
It's so annoying when people fall in love late in life.
यह बहुत कष्टप्रद होता है जब लोग जीवन में देर से प्यार में पड़ते हैं।
A-Are they matching pajamas?
क्या वे मैचिंग पजामा हैं?
You look happy.
आप खुश दिख रहे हैं.
Does she know we're going on a trip?
क्या वह जानती है कि हम यात्रा पर जा रहे हैं?
Hyo Ri is all grown up.
ह्यो री अब बड़ी हो गई है।
See your mom today.
आज अपनी माँ से मिलो.
I'm not good mom.
मैं अच्छी माँ नहीं हूँ.
[Neurosurgery Department Nurse]
[न्यूरोसर्जरी विभाग की नर्स]
Hyo Ri is sick. But I didn't even know that.
ह्यो री बीमार है। पर मुझे तो पता ही नहीं था।